# HSE Клубень
В данной инструкции можно узнать, как пользоваться интерфейсом бота-помощника в поиске внеучебных клубов по интересам, а также дополнительной информации о внеучебной жизни и клубах.

Целевая аудитория: студенты, интересующиеся внеучебной деятельностью в НИУ ВШЭ НН.

Перед началом общения с ботом:
*   Убедитесь, что у вас установлен мессенджер Telegram, это необходимо, поскольку HSE Клубень - это чат-бот в Telegram. Скачать на компьютер можно по данной ссылке https://desktop.telegram.org/?setln=ru. Чтобы скачать приложение на телефон, зайдите в имеющийся на вашем смартфоне магазин приложений и найдите Telegram. После установки вам необходимо зарегистрироваться.

*   Также можно открыть бот в браузерной версии Telegram по ссылке https://web.telegram.org/k/#@hsetuber_bot

Взаимодействие с ботом:
1. Чтобы открыть бот, введите в разделе поиска @hsetuber_bot.
2. Откройте чат с ботом.
3. Для того чтобы активировать бот, необходимо отправить в чат команду /start или нажать соответствующую кнопку.
4. Основное взаимодействие с ботом осуществляется посредством кнопок, поэтому при попытке отправить боту текстовое сообщение Вы не получите ответа.
    Отправленные ботом кнопки всегда активны, поэтому Вам не придётся возвращаться на предыдущие шаги,
    чтобы посмотреть ещё раз.
5. После начала общения с ботом Вас спросят, действительно ли Вы хотите начать поиск
   1. Если Вы ответите “Нет”, диалог закончится.
   2. Если Вы подтвердите, что Вам интересна внеучебная деятельность НИУ ВШЭ НН, Вам будет предложен список направлений клубов. Вы можете выбирать несколько тематик для ознакомления с клубами, не возвращаясь на предыдущий шаг. Перечень клубов по тематикам будет отправляться каждый раз новым сообщением.
6. После выбора тематики, необходимо выбрать интересующий клуб (в случае, если их несколько (иногда внутри одного направления только один клуб), также как и с направлениями, к клубам можно возвращаться, чтобы получить информацию о новом клубе.
7. Если Вс ничего не заинтересовало, то у вас будет возможность нажать на соответствующую кнопку. 
8. При возникновении дополнительных вопросов можно воспользоваться кнопкой Дополнительная информация. 
9. Для окончания общения с ботом нажмите кнопку о том, что Вас ничего не заинтересовало. 
10. Чтобы получить ссылку на эту инструкцию и репозиторий бота, введите команду /help