Внеучебник

PARTYTIME

@partytimehse

#организация_мероприятий

Этот клуб дарит своим студентам
вайб вечеринок и насыщенного
студенчества своими фирменными и
ставшими известными
мероприятиями. Они организуют
ярмарку, где студенты могут купить
или представить свои кастомные
товары, они устраивают душевные
вечера настольных игр, турниры по
мафии и компьютерным играм и
многое другое. PartyTime даёт
студентам возможность провести
время в тёплой компании и развить
свои организаторские способности.

НО lVE

@hse_livenn
#CMU_u_mMenua

Этих ребят с камерами студенты
BUAAT на каждом важном
мероприятии кампуса! Влюблённые
в разнообразные видеоформаты
участники клуба снимают и
монтируют запоминающиеся фото- и
видеосотчёты, выпуски собственных
шоу и музыкальные клипы и
реализуют самобытные и
оригинальные проекты. Именно их
яркие снимки украшают материалы
сайта Вышки. В Лайве каждый
может научиться работать в
визуальных медиа и раскрыть свой
творческий потенциал.

10


ВЫШКАТМУ

@vyshka tv
#CMU_u_menua

Студенческий видеопродакшн
ВышкатТ\ приглашает всех желающих
в мир медиа! Именно здесь покажут
работу в кадре и за кадром, научат
создавать качественные
видеопродукты и сделают звездой
вуза. Корреспонденты, операторы и
продюсеры ВышкиТ\ создают
репортажи с самых горячих
мероприятий нижегородской Вышки,
посещают крупные российские и
международные форумы,
придумывают уникальные
видеопроекты, от которых
невозможно оторвать глаз!

НОВШЭСТИ

@novshesti
#CMU_u_mennua

Идеальный клуб Ana Tex, кто
мечтает попробовать себя в роли
настоящего журналиста,
редактора, 5 М М-специалиста или
верстальщика. Команда
НоВШЭстей пишет статьи и
подборки, создаёт полезные
рубрики, берёт интервью у
вышкинцев, а также выпускает
оригинальную печатную
продукцию (например, этот
Внеучебник!). Тем, кто хочет
запустить свою карьеру в медиа и
издательском деле, прямая дорога
в НоВ ШЭсти — они лучше всех
знают TOK в качественных
текстах!



CHO «БЛИЗКИЕ,
ЛЮДИ»

@spo_blizkie_ludi

#O0OUbINaAA_COUMalIbHad_MUCCUA

СПО «Близкие Люди» — это часть
крупной молодежной организации
«Российские студенческие отряды»,
которая занимается педагогикой,
творчеством и организацией
мероприятий. Команда отряда
выполняет важные социальные
задачи: учит желающих работать
вожатыми в детских лагерях,
организует мероприятия в вузе и за
ero пределами, устраивает походы.
Близкие Люди — это команда
заряженных, энергичных и
любящих мир вокруг себя ребят!

ЗЕЛЕНАЯ
BbIWK A

@greenhsenn

#O0OJIbIMaAA_COUMalIbHad_MMCCUA

Сообщество студентов
нижегородской Вышки, которые
объединены целью оберегать
природу и обучать студентов и
сотрудников Вышки экопривычкам.
Члены Зелёной Вышки организуют
акции по сбору макулатуры и
вторсырья, организуют
мероприятия с экоповесткой, а
также участвуют в волонтёрских
акциях, круглых столах и
конференциях Нижнего Новгорода.
Эти идейные и заряженные люди
помогают сделать родной вуз и
родной город экологичнее!

12


FEM@LaEB HSE

@femclubhse

#OOUbMad COMUMalbHad MUCCUA

Клуб, созданный студентками
нижегородской Вышки для студенток
— уютное и безопасное пространство
для женщин. В женском клубе говорят
о важности феминизма в жизни, с
сфере образования и не только. Цель
организаторов FEMCLUB — просвещать
студенток кампуса в сфере феминизма
и прав женщин с помощью
информативных статей, различных
мероприятий и _мастер-классов. Здесь
ждут каждую, кому интересна тема
феминизма и кто ищет тёплой
женской компании и поддержки.

ФУТБОЛЬНЫЙ
СОЮЗ

@hse_nn_football

#спорт_и_увлечения

Сообщество, в котором каждый
фанат футбола найдёт себе место!
Футбольный союз ВШЭ - Нижний
Новгород представляет наш
университет на крупных
межвузовских и межкампусных
соревнованиях, а также организует
собственные футбольные турниры:
Чемпионат ВШЭ, Кубок
Первокурсника и Турнир Факультетов
для всех студентов. Клуб устраивает
спортивные мероприятия для всех
желающих играть, а самые
талантливые студенты могут стать
частью сборной.



ШАХМАТНЫЙ
KAYB

@chess_hse_nn

#спорт_и_увлечения

Один из самых молодых клубов
нижегородского кампуса, который уже
успел покорить любителей шахмат
среди студентов. Здесь ждут всех
желающих потренировать свой
интеллект в этой классической игре и
попасть в команду профессионалов.
Клуб устраивает регулярные
тренировки для своих участников в
оффлайн и онлайн форматах, а также
организует турнир по шахматам для
студентов нижегородского кампуса и

участвует в российских и

международных чемпионатах.

OVERGON
Hoe

@overcon_hse

#спорт_и_увлечения

OVERCON -— часть уникальной
нижегородской молодёжной
организации любителей
киберспорта. Клуб даёт геймерам
возможность войти в сборные No
востребованным дисциплинам: CS 2,
Dota 2, LoL и He только. Команды
киберспортивного-клуба регулярно
побеждают на крупных
соревнованиях. Кроме того,
OVERCON позволяет всем
желающим прокачать навыки
общения и стать киберспортивным
комментатором, организовывать
турниры и другие мероприятия.

14


CAOPTHBHbIA
KAYB

@hsennsportclub

#спорт_и_увлечения

Студенческий спортивный клуб — это
организация, созданная для развития
спорта в нижегородском кампусе
Вышки. Здесь у любого студента есть
возможность заниматься волейболом,
баскетболом, бадминтоном, теннисом
и-другими дисциплинами, попасть в
сборные вуза и проявить свой талант в
межкампусных и межвузовских
соревнованиях. Кроме того, в клубе
есть ребята, которые занимаются
организацией мероприятий,
фандрайзингом и спортивной
фотографией. 3

BOOKINEMA

@bookinema (telegram)

#спорт_и_увлечения

Если в воскресный вечер вы не
можете выбрать между просмотром
кино и чтением книги, то больше не
нужно терзаться сомнениями. Члены
клуба Bookinema регулярно
встречаются для обсуждения
литературы или просмотра
кинокартин, которые выбирают и
обсуждают коллективно. Здесь
говорят и о романах, и о новеллах, O
полнометражках, мультфильмах,
аниме и He только. Bookinema —
отличное место для проведения
свободного времени в хорошей
компании.



СТУАЕНЧЕСКИЙ

GOBE

@hse_nn

Выборный представительный

орган By3a, через который студенты

могут отстаивать свои права и

получать консультации. СТУДСОВ&Т
разделён на комитеты, каждый из

которых занимается важными

задачами: вопросами УСТРОЙСТВ&

образовател ьного процесса,

правовой и социальной поддержкой,
помощью иностранный студентам,

улучшением качества жизни в
общежитиях И МНОГИМмИ другими

важными вопросами. Здесь каждый

делает жизнь студентов лучше!

В%Л?;НТЁ%&И ИЙ
HEHTP

@volunteers_hse_nn

Студенческая организация ana
всех тех, кто хочет увидеть
мероприятия Вышки изнутри и
сделать их лучше. Члены
Волонтёрского центра нанимают
добровольцев на мероприятия,
помогают прокачать
коммуникативные и
организаторские навыки и ведут
учёт волонтёрских часов.
Волонтёрский центр постоянно
предлагает принять участие в самых
разных мероприятиях, регистрирует
добровольцев, а также
вознаграждает волонтёров за их
труд.

16


DELICE

@ deliceecdase

#творческое_начало

Клуб, который не просто
распевает и дает знания о музыке,
нои влюбляет в музыку. В клубе
состоят ребята, которые
заинтересованы в различных
жанрах и направлениях музыки - от
поп до рок. Учим слышать мелодию,
чисто петь и уверенно чувствовать
себя на сцене. Наполняем любовью
к музыке и желанием ее творить.
Delice — это больше, чем просто
вокальный ансамбль: это большая и

дружная талантливая семья, где
тебя ждут!

HSE COMEDY

@kvnhsenn

#творческое_начало

HSE COMEDY уже He одно
десятилетие открывает новые лица и
покоряет сердца людей. Здесь
вышкинские комедианты всех
поколений живут дружной
компанией, вместе выступая на
играх KBH, открытых микрофонах и
организуя различные мероприятия:
игры внутри команды, Stand Up,
Импровизация и другие молодёжные
форматы. HSE COMEDY даёт
возможность прокачать свою
харизму, актёрские навыки и,
конечно, чувство юмора.



HSE Ма
BAND

@mband_hse

#творческое_начало

MUSIC BAND -- это яркое
сообщество музыкантов в стенах
HUY ВШЭ - Нижний Новгород.
Музыкальная группа
нижегородской Вышки, которая
играет живую музыку на лучших
мероприятиях в университете, а
также зажигает на своих сольных
концертах. Здесь вы встретите
талантливых инструментальщиков

и потрясающих вокалистов,
которые любят музыку во всех её
проявлениях!

HSE DANCING
GREW

@hsedancingcrew

#творческое_начало

Танцевальная команда НИУ ВШЭ -
Нижний Новгород, где занимаются
опытные, вовлечённые и искренне
любящие свое дело люди. HDC
знамениты многочисленными
захватывающими выступлениями в
разных уголках страны, участием в
крутых проектах и победами в
конкурсах. Они не привязаны к
одному танцевальному стилю, а
постоянно экспериментируют и
пробуют различные форматы. HDC —

это не только про танцы, но и про
х искренность и любовь к творчеству.



HSE ART,

@hseart-arsenal

#творческое_начало

Самый творческий клуб Вышки,
полностью посвятивший себя
искусству. Созданный в
сотрудничестве со знаменитым
нижегородским музеем “Арсенал”,
Art разбирается в классическом и
современном искусстве со всеми
желающими, а также занимается
арт-медиацией. Вместе команда
клуба посещает самые
разнообразные культурные
мероприятия Нижнего Новгорода,
организует встречи с творческими
людьми и раскрывает внутреннего
художника в каждом участнике.

ANBBHOH

@hsealbion

#творческое_начало

Многоголосый, дружный,
амбициозный и самый поющий клуб
Вышки, готовый сразить студентов
своим творчеством. “Альбион”
выступает на главных мероприятиях
Вышки и на крупных городских
площадках. Этот ансамбль может
похвастаться наличием в команде
профессионального педагога и
призовыми местами в национальных
и международных конкурсах.
“Альбион” — идеальное место для
людей, качающих под все ритмы
мира и желающих двигаться вперёд.


КУЛУАР

@hse_couloir

#творческое_начало

Команда творческих и любящих
покреативить студентов, которые
не перестают радовать
интересными номерами, яркими
образами и захватывающими
спектаклями. “Кулуар” занимается
сценической деятельностью, но
также активно организует
мероприятия, пишет сценарии,
проводит увлекательные квесты и
многое другое. Именно здесь
каждый _ может примерить на себя
новые судьбы и образы и навсегда
распрощаться co страхом сцены.

HSE ASPE®@

@hseaspect

Q #бизнес_и_эрудиция
a S p HSE Aspect — место для всех, KTO

й й хочет погрузится в мир
Analytics for Student Public si 8
бизнес-анализа и узнать о нем все.

Клуб, основанный студентами
программы Бизнес-информатика,
организует встречи и созвоны с
ведущими аналитиками и
преподавателями, показывает
реальные кейсы от успешных
компаний, готовит студентов к
будущим собеседованиям. Учёба —
это не только про лекции и
домашку, но и хорошую компанию
единомышленников!



LAW €LdB

@hse_lawclub

#бизнес_и_эрудиция

Юридический клуб — сообщество
студентов Вышки, продвигающее
право в массы. Именно они
показывают мир сквозь призму
законов и правил, а именно:
устраивают встречи с
практикующими юристами,
муткорты, чемпионаты, игры в
настолки и карьерные мероприятия.
Цель организаторов — показать всем
желающим красоту права, не
нагружая трудной теорией, а
создавая дружное комьюнити, где
каждый может осуществить любую
свою идею.

_ KAYB ИНТЕЛЛЕ-
uroveaer nora И ТУАЛЬНЫХ ИГР
@chgk_hsenn

#+бизнес_и_эрудиция

Клуб для тех, кто хочет посвятить себя
играм в спортивную “Что? Где? Когда?”,
“Свою игру” и многим другим играм для
желающих прокачать свою эрудицию.
Члены клуба интеллектуальных игр
помогут вам развить ассоциативное
мышление, уровень общей эрудиции,
навыки работы в команде,
конструктивного дискутирования и
мозгового штурма. Ребята готовят к
чемпионатам команды, которые
побеждают в крупных конкурсах, и
устраивают увлекательные мероприятия
для всех желающих.



BaSINES®
GhLdB

@hse_bizclub

#бизнес_и_эрудиция

Бизнес клуб — это самые
предприимчивые ребята
нижегородской Вышки! Именно здесь
устраивают встречи с реальны ми
предпринимателями, проводят
кейс-чемпионаты, акселераторы и
другие мероприятия для прокачки
предпринимательских скилов
студентов. Кроме того, организаторы

вовлекают участников в коммерческие
проекты и позволяют зарабатывать на
фрилансе или начать своё дело.
Двигаться в направлении бизнеса —
несложно и жутко интересно!

FIN@LGB HSE

@finclubworks

#бизнес_и_эрудиция

Клуб о финансовой грамотности,
где каждый студент может
погрузиться в мир финансов с
головой. FinClub помогает
участникам разбираться в
инвестициях, устраивает встречи с
крупнейшими финансовыми
компаниями и тимбилдинги. Кроме
того, именно этот клуб
организовывает полюбившиеся
многие мероприятия: Invest Day,
Poker Day, Финансовый Stand-up —
Ha них каждый студент может
поучаствовать в авторских
активностях и найти
единомышленников.



HSE БУсЫ

@hseevent

ЯЖорганизация_мероприятий

EVENT

Event организует масштабные и
известные каждому студенту Вышки
мероприятия, среди которых HSE
NEW WAVE, HSE GREATEST SHOW и
многие другие. Команда клуба
разрабатывает концепцию Woy,
сценарий, устраивает кастинги и
представляет грандиозные шоу на
лучших площадках Нижнего
Новгорода. Здесь каждый может
примерить Ha себе роль режиссёра,
ведущего, заняться фандрайзингом
и помочь вузу раскрыть таланты
своих студентов!

7 Х

HOSTEL HSE

@hostelhse

#организация_мероприятий

Один из самых уютных клубов
внеучебки, который устраивает
самые разные мероприятия:
дискотеки, квесты и Woy — это всё про
Хостел! Нижегородским студентам
уже полюбились такие ивенты, как
SURVIVAL HSE, HSE HORROR QUEST,
ВЛЮБИСЬ, ЕСЛИ ОСМЕЛИШЬСЯ и
многие другие. В этом клубе студенты
трудятся в самых разных
направлениях, помогая воплотить
мечты в реальность: здесь каждый
может заниматься техподдержкой,
фандрайзингом, пиаром, дизайном и
He только.


творческое начало _............ о .н scorers 3

бизнес и эрудиция oo = =3h#;.:“‘ atk; ey =—=—=—)— 6
организация мероприятий —......secsecsseescsscesesaneeseescesscescnascstesesseaecaecseeenees 9
COM Men fee lll 10
большая социальная миссия a. .scssessescsescescotecescssessscscescescsseccecsseacsesaesees 12
сперл и увленения ee 13
студенческий совет —........еееее — .......... 16
волонтёрский ee $e 16

мероприятия OT внеучебки —........... о te a sos ssscecscecsasseecesecsecscnessecsas 17

